pug - это шаблонизатор html разметки
Чтобы его использовать сначала установили node.js 
Затем от имени администратора прописали sudo npm install pug-cli -g (sudo как раз означает от имени администратора, если уже права админа, то та же команда, но без sudo)
возникли проблемы с зависимостями из-за старой версии core-js (чтобы пофиксить использовал команду npm install --save core-js@^3)
После этого уже можно начинать работать с pug. Берем с гитхаба шаблон разметки pug и начинаем с ним играться и собирать.
файл index.pug НЕ компилируется автоматически, это нужно делать либо руками каждый раз (находясь в папке с pug файлом прописываем pug index.pug -P), когда внесены изменения. После чего в этой же папке с файлом .pug появится файл .html -это и есть результат компиляции .pug файла. В Live Server пойдет именно html файл. 
Или можно автоматизировать компиляцию .pug файла прописав в терминале команду (pug ./ -P -w)
!!! live server включаем, выбрав файл index.html если выбрать другой, в браузере отобразится хрень -)
Создали папку modules, в которой создаем типичные header и footer. Чтобы они компилировались и подтягивались в файл html их нужно подключить в файл index.pug (include modules/header тоже самое с футером и вставляем эту строку в нужное место в разметке файла index.pug !!! не забываем, что inde.pug не требует открытие и закртыие тегов, вместо этого все размечается отступами)
Далее подключаем стили. Так как работать в этом проекте будем с препроцессором SASS создаем в src папку styles и в ней уже создаем файл style.scss его также подключаем в index.pug. Для работы с препроцессором SASS подключили watch sass в VS Code, чтобы было проще отслеживать изменения. 
После этого в файл index.pug подключаем стили в head 
(style
    include styles/style.css) 
Важно не забывать про отсупы!!!
